#스프링 프레임워크
자바 플랫폼을 위한 오픈소스 애플리케이션 프레임워크. 동적인 웹사이트 개발을 위한 여러 서비스 제공.

#스프링 부트와 스프링 프레임워크?
스프링 프레임워크 - 출력은 좋지만 해야할 일이 많은 차
스프링 부트는 - '설정 자동화'로 웹 개발에 필요한 인프라성 코드 제공.
복잡한 XML 설정하지 않아도 개발가능, 클라우드 환경에서도 별도 작업 없이 시간 단축.

#MVC
모델, 뷰, 컨트롤러의 세 가지 구성.

#웹 애플리케이션 컨테이너
웹 애플리케이션이 배포되는 공간을 의미.
웹 서버 - HTML의 정적 파일들을 전달 해주는 서버
웹 애플리케이션 서버(WAS) - PHP,JSP,ASP같은 동적인 페이지의 서버

#클래스 로더
자바의 "한번 작성시 플랫폼에 상관없이 쓸수있다"를 실현하게 한 기술.
자바 코드 작성 -> 컴파일 -> JVM에서 실행 가능상태 -> 클래스 로딩

*특징
1)계층적인 구조
2)클래스 로딩 위임가능
3)가시적인 규약 - 자식은 부모의 로딩한 클래스 확인가능. 반대는 불가
4)클래스 언로딩 불가 - WAS 재시작시 초기화, 가비지 컬랙터가 동작
